PROGRAMMA corso IED

1- lezione introduttiva al corso ed al concetto di experience design, art direction di installazioni ed esperienze interattive

2- panoramica case studies

3- gestione degli spazi ed ideazione delle esperienze con progetti interattivi

4- gestione degli spazi ed ideazione delle esperienze in progetti dello spettacolo

5- utilizzo e/o gestione del suono nelle esperienze interattive e dello spettacolo

6- panoramica strumenti

7- approfondimento studio degli strumenti

8- ideazione di una performance interattiva in progetti dello spettacolo

9- progettazione della performance interattiva in progetti dello spettacolo

10- realizzazione della performance interattiva in progetti dello spettacolo




- immaginare ed immaginarsi nello spazio. come fare?
sopralluoghi, reference, ambienti 3D, VR, meditazione.