Parte 1: introduzione a Processing per l'utilizzo in applicazioni audioreattive.
- scaricare, installare, usare Processing ( da processing.org )
- aprire gli esempi ed esplorare sketch
- scaricare libreria Mimim (gestione audio)
- alternativa: libreria di default processing.audio.*
- prove di trasformazione di esempi base in esempi audioreattivi


Parte 2: Brainstorming su ideazione di progetti perforativi audioreattivi.
Nella fase di immaginazione sganciarsi dai limiti tecnici.
Nella fase successiva all'immaginazione, verificare la fattibilità delle idee con i mezzi a disposizione.
Eventualmente trasformare l'idea iniziale, semplificandola, o trovando escamotage.


ASSIGNMENT:
Ascoltare "Beethoven String Quartet No 4 Op 18 in C minor" https://www.youtube.com/watch?v=XqLkbg62dLg
Isolandosi dal contesto (di notte, con gli occhi chiusi o quello che volete), fatevi guidare dalla musica ed immaginate forme, colori immagini partendo dal nero.
Disegnate poi quello che avete immaginato con gli strumenti che preferite, partendo da un canvas nero. (photoshop, procreate, fogli neri e pastelli, pittura, ecc)